لبناء هذا المخطط فلنفكر أولاً
عن الواجهات التي نحتاجها
سأفترض أن كل هذا قد تم بناؤه بالفعل
ونحن فقط سنتكلم عن الأشياء الجديدة
التي نحتاج لإضافتها إلى مخططنا
الواجهتين الجديدتين اللتين نريد إضافتهما
هما TextView من أجل الإضافات
وواجهة CheckBox
من أجل عنصر الكريمة المخفوقة
ربما لم تكن تعلم أن هذه الواجهة
موجودة في الأندرويد
أتمنى أن يكون البحث في Google
قد ساعدك في الحصول على هذه الإجابة
ننتقل إلى الخطوة الثانية
نحتاج لوضع الواجهات في أماكنها
بافتراض أن هذه الواجهات
في أماكنها الصحيحة بالفعل
نحن فقط بحاجة لإضافة الإضافات
والكريمة المخفوقة عمودياً في نفس الصف
بما أن الواجهة الجذرية هي مخطط
خطي عمودي، نستطيع فقط أن نضيف
هاتين الواجهتين فوقها
بالنسبة للخطوة الثالثة
نحتاج لتنسيق الواجهات
التنسيق في العنوان Toppings هو نفسه
في Quantity وOrder Summary
لذا سنكون قادرين على نسخ
ولصق العناوين الموجودة بالفعل
الواجهة CheckBox هي جديدة
لذا نريد تنسيقها وفقاً لهذا
ينبغي أن نتيح مسافة 24 بكسل كثافة
بين المربع والنص
وينبغي تغيير حجم الخط للكلمات
كريمة مخفوقة إلى حجم 16 بكسل مُحجم
فلنقم بهذه التغييرات في تطبيقنا الآن
لإضافة العنوان Toppings
المشابه لعنوان Quantity..
يمكنني نسخ ولصق
هذا الكود فحسب
أقوم بنسخه ثم إضافته إلى هذا
المخطط الخطي الرأسي
حسناً، الآن مكتوب Quantity مرتين هنا
سوف أغير النص ليكون Toppings
نسخت أيضاً marginBottom ليكون هناك
بعض المسافة بين هذا العنوان..
والمحتوى أسفله
لم نُضف مربع اختيار
إلى تطبيقنا من قبل..
لذا سأبحث في (جوجل)
عن كيفية القيام بهذا
سأبحث عن (مربع اختيار أندرويد)
تذكر إضافة كلمة أندرويد حيث أنه قد
يكون هناك مربعات اختيار لمنصات أخرى..
مثل الويب، أو منصات جوال أخرى
هذا سيساعدك في الحصول على نتائج
محددة للأندرويد
فلنجرب النتيجة الأولى
هذه مستندات توثيق مرجعية
للفئة CheckBox
أقوم بتصفحها وأرى نظرة عامة
جيدة عن الفئة
ثم تذهب مباشرة إلى خواص XML
ما أريده حقاً هو مثال للـ XML
الخاص بمربع الاختيار
لذا فلنعد إلى نتائج البحث
فلننقر على النتيجة الثانية
رائع، الآن يظهر لنا بعض الصور
لمربعات الاختيار
وها هو بعض الـ XML
هذا يبدو جيداً
إنه به مربعا اختيار
بداخل مخطط خطي
سأقوم فقط بنسخ مربع الاختيار الأول
ثم سأقوم بلصقه في تطبيقنا
بالعودة إلى تطبيقنا سأقوم بلصقه
بعد النص Toppings
ولكن قبل النص Quantity..
أي هنا
سأقوم بتعديل XML لأنه
لا يناسب حالتنا تماماً
سأقوم بمسح المعرف وهذا النص هنا
بدلاً من اللحم لأن مقهانا لا يبيع اللحم
سأقوم بكتابة كريمة مخفوقة
بالمناسبة، ما رأيناه من قبل
أي string/meat@
كان يشير إلى مورد هو سلسلة حروف
في الملف strings.xml
سنتكلم عن هذا لاحقاً
أما الآن يمكنك كتابة سلسلة الحروف
مباشرة في هذا المكان
انظر الآن بعد تحديث شاشة المعاينة
أصبح لدينا مربع اختيار للكريمة المخفوقة
الرائع في واجهة Checkbox
هو أنها تعطيك مربع
بالإضافة إلى بعض النص لذا
لن تحتاج لإضافة TextView آخر
كما أننا لن نحتاج هذا السطر
الذي يتكلم عن onClick
كل ما يهمنا في مهمة الكود هذه
هي إظهار مربع الاختيار هذا هنا
الطريقة الأخرى للوصول إلى هذا XML..
هي مراجعة الملخص السريع
Common Android Views
هذا الملخص السريع يتضمن
بعض واجهات الأندرويد الشائعة
وبه أمثلة XML أيضاً
هذه هي واجهة CheckBox، وها هو
مثال للكيفية التي ستبدو عليها
وكود XML الموافق لها
كان باستطاعتك نسخ كود XML من هنا
ولصقه في التطبيق
لنعد إلى أندرويد ستوديو ونشغل التطبيق
ونرى كيف سيبدو
ها هو ذا..
يبدو جيداً جداً
لدينا العنوان Toppings
ومربع الاختيار Whipped Cream
كما أننا نحصل على هذا الرسم المتحرك
الجميل حين نحدد مربع الاختيار
المشكلة الوحيدة التي أراها
هي عدم تناسق المسافات
مثلاً المسافة صغير جداً بين العنوان
Quantity ومربع الاختيار Whipped Cream
كما أنه ليس هناك مسافة كافية هنا
سأعود إلى الخطوط الحمراء
التي تم ذكرها
ينبغي أن نترك مسافة 24 بكسل كثافة هنا
ونغير حجم الخط إلى 16 بكسل مُحجم
أولاً سأقوم بتغيير حجم الخط
سأكتب android:textSize
وقيمتها 16sp
سأفتح شاشة المعاينة هنا
لأتأكد من ازدياد حجم الخط
وهذا ما حدث بالفعل
لو لم تكن متأكداً من تحديثه
فيمكنك دائماً نقر هذا الزر
حسناً.. الآن لمعرفة المسافات
فقد جعلته يعمل عن طريق التجربة والخطأ
لقد حاولت ضبط قيم الهوامش
ثم حاولت ضبط قيم الحواشي
وقد اتضح أن paddingLeft..
يتحكم في المسافة
بين المربع والنص هنا
فلنضف الحواشي الآن
رائع، لقد تزحزح النص
لا زلت أرى مشكلة أخرى بعد
هناك مسافة عمودية كافية هنا
ولكن ليست المسافة كافية هنا
أنا بحاجة إما إلى إضافة حواشي سفلية
أو هامش سفلي لواجهة مربع الاختيار هذه
أو أحتاج لإضافة حواشي علوية
أو هامش علوي للعنوان Quantity
أيا من الطريقتين ستفلح،
ولكني سأضيف هامش علوي..
للعنوان Quantity
ها هو ذا، يبدو أفضل
تبدو الأشياء الآن بمسافات متساوية أكثر
سأشغل التطبيق على جهازي
وها هو التطبيق..
يبدو جيداً حقاً
عمل رائع
حين تحتاج لإضافة المزيد التغييرات
في واجهة مستخدم تطبيقك
اتبع نمط البحث على (جوجل)..
عن المعلومات على الإنترنت
ثم نفذها في تطبيقك